Instrutor: Vamos nos ater a arrays e objetos.
Outra sintaxe importante, que você
verá muito em JavaScript moderno e também
em projetos Typescript,
é a desestruturação de array e objetos.
Como funciona?
Bem, vamos começar com nossa série que
temos, a série de hobbies que tem dois hobbies.
Digamos que você queira extrair
estes dois hobbies e armazená-los em variáveis ou constantes.
Naturalmente, podemos fazer isso
com um hobby igual a um hobby para o índice zero,
que é o primeiro
elemento.
E o mesmo talvez com o hobby dois para os hobbies no índice um.
Isto irá puxar estes dois elementos
e armazená-los em constantes.
Levou-nos duas linhas de código,
e quanto mais elementos você quiser recuperar,
mais linhas de código nos leva.
A desestruturação da matriz nos permite encurtá-la.
Com a desestruturação da
matriz, que também funciona com let, não apenas com const,
você adiciona colchetes no lado esquerdo do sinal de igualdade,
que é um lugar incomum.
Nunca tinha visto isso antes.
E no lado direito você tem a matriz,
que você quer desestruturar.
Agora a desestruturação realmente significa
que você retira elementos da matriz.
E aqui no lado esquerdo entre estes colchetes, você
os armazena em constantes,
ou se você usar let, em variáveis.
Portanto, aqui, poderíamos então ter o hobby um e o hobby dois.
E o que esta sintaxe faz é, ela passa
pela matriz de hobbies, pega o primeiro elemento
e o armazena em uma constante
com este nome, pega o segundo elemento,
o armazena em uma constante
com este nome.
Você pode até mesmo adicionar parâmetros de descanso
aqui e ter aqui os demais passatempos, caso o conjunto de
passatempos tivesse mais elementos do que apenas dois.
Então, todos os elementos restantes que não foram retirados para o hobby
um ou hobby dois serão armazenados
em um novo conjunto chamado hobbies restantes.
Portanto, eles serão fundidos em um novo conjunto.
A propósito, a desestruturação não altera a matriz original.
Portanto, se nós consolarmos. hobbies de log, hobby um, e hobby dois aqui, você
verá que os hobbies ainda são a velha série.
Não está vazio ou nada parecido.
Portanto, os valores que extraímos entre aspas são
realmente apenas copiados em novas constantes ou variáveis,
não realmente removidos da matriz.
Isso é que é desestruturação de matriz.
Nós temos o mesmo para os objetos.
Temos aqui nossa pessoa.
Agora vamos dizer que queremos armazenar
nome e idade em constantes autônomas, ou variáveis.
Assim como a desestruturação de array,
a desestruturação de objetos funciona tanto com const como com let.
Aqui vou com const.
E agora podemos usar o aparelho de amarrar
no lado esquerdo do sinal de igualdade.
Embora seja uma nova sintaxe, acho eu.
E ter nosso objeto, ou a variável apontando para o objeto do
lado direito.
A propósito, por favor, note
que este não é um tipo de objeto que estou atribuindo aqui.
Eu não tenho dois pontos aqui.
Na verdade, é apenas um aparelho de amarrar como
este no lado esquerdo, sem um cólon depois de um nome constante.
Portanto, não estou atribuindo o tipo do valor que poderia
ser armazenado uma constante.
Estou realmente apenas usando uma sintaxe especial.
Porque aqui, agora também podemos nos referir
a nomes de propriedade que temos em um objeto,
por exemplo, nome e idade, para retirar
os valores dessas chaves de pessoa e armazená-las em constantes
do mesmo nome.
Agora aqui estou recebendo
erros porque no topo eu já tenho uma variável de idade.
E o nome acaba sendo uma variável disponível globalmente que existe
de qualquer forma.
Portanto, aí, o trabalho seria
realmente apenas usar um nome chave diferente aqui, primeiro
Nome, por exemplo.
E agora podemos retirar o valor por essa chave aqui.
Assim, é assim que funciona a desestruturação de objetos.
O importante aqui é para a desestruturação da matriz,
os elementos são puxados para fora em
ordem porque uma matriz é uma lista ordenada.
Nos objetos, a ordem nem sempre é garantida e, portanto,
não retiramos elementos por posição, mas por
nome chave.
Portanto, os valores, ou os nomes que você especifica aqui
entre as chaves encaracoladas,
não são arbitrários.
Você não pode inventar nomes aqui.
Estes devem ser nomes de propriedade que você encontra no objeto, para que
os valores para estas chaves possam ser
retirados do objeto E então eles são armazenados
em constantes ou variáveis com o mesmo nome.
Se você quiser substituir esse nome, você poderia
fazê-lo com um cólon aqui.
Mais uma vez, não é uma atribuição de tipo aqui.
Ele apenas estabelece um novo nome.
Portanto, isto é tudo sintaxe JavaScript,
não tem nada a ver com Typescript.
Portanto, aqui poderíamos armazenar
isto em uma constante de nome de usuário, por exemplo.
E, portanto, a partir
daí, podemos consolar. log userName e idade, mas não firstName,
porque basicamente
sobrescreveu firstName para ser nomeado
userName na constante que criamos quando retiramos
valores aqui.
A idade não é sobregravada, portanto, podemos usá-la assim.
Mais uma vez, esta não é uma tarefa do tipo aqui.
Esta é a sintaxe JavaScript, onde
nós também renomeamos uma propriedade que estamos
retirando de pessoa.
Além disso, assim como antes com a
matriz, a pessoa objeto em si não mudou.
Nós realmente apenas copiamos esses valores do objeto.
E, portanto, obtemos este resultado aqui.